{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/w/sy/2017-07-24/doc-ifyihrit1253905.shtml", "head": "特朗普新媒体主管上任 记者会说4遍\"我爱总统\"", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_w_sy_2017-07-24_doc-ifyihrit1253905.txt", "content": "原标题：特朗普新媒体主管上任 首次记者会说4遍“我爱总统”　　华尔街金融家安东尼·斯卡拉穆奇高调为前政治对手站台，两年前还呛后者是“恶棍联盟的头儿”　　据新华社电 美国总统唐纳德·特朗普21日任命53岁的华尔街金融家安东尼·斯卡拉穆奇为新任白宫通讯联络办公室主任。　　迈克尔·达布克5月底辞去这一职务后，白宫方面一直没有决定继任人选，由21日提出辞职的白宫新闻秘书肖恩·斯派塞兼任代理主任。　　上任第一天，斯卡拉穆奇在首次记者会上说了4遍“我爱总统”，称赞特朗普“真真正正是了不起的人”。不过，就在两年前，他在电视中对特朗普大加挞伐，称他是“政治黑客”“花花公子”“恶棍联盟的头儿”。　　曾敌对　　“你这个昆斯县的富二代花花公子”　　现年53岁的斯卡拉穆奇出生在纽约，与特朗普是老乡。不过，与特朗普不同的是，他出身“寒门”，后者则“衔玉而诞”，父亲是房地产商。　　斯卡拉穆奇称自己的父亲是普通工人，母亲是家庭主妇，都没有上过大学，他从小就铲雪、送报纸挣钱。后来，斯卡拉穆奇考入名校哈佛大学，毕业后进入华尔街打拼，先后在雷曼兄弟公司和高盛公司就职，最终自己创业，建立一家基金公司，管理资产超过110亿美元。　　斯卡拉穆奇与特朗普还有一点相同，最初都是民主党人，而后转入共和党阵营。斯卡拉穆奇曾为民主党籍总统贝拉克·奥巴马募集政治捐款，但因为不满后者对华尔街的态度转投共和党。　　在共和党内部，他起初并未支持特朗普，而是先后为威斯康星州州长斯科特·沃克和佛罗里达州前州长杰布·布什角逐共和党总统提名人效力，属于特朗普的敌对阵营。　　那时，斯卡拉穆奇在媒体上对特朗普猛烈“炮轰”。2015年6月特朗普宣布参选总统。同年8月，在福克斯电视台的节目中，斯卡拉穆奇把特朗普称为谋私利的“政治黑客”，称特朗普将成为“昆斯县恶棍联盟的总统”。　　他还把特朗普称为“花花公子”，表示自己“不喜欢他谈及女性的方式”。　　斯卡拉穆奇甚至直接向特朗普叫板：“你这个昆斯县的富二代花花公子。放马过来，唐纳德，放马过来。”　　表忠心　　“我为说过那些话第50次向你道歉”　　斯卡拉穆奇曾在推特上发表若干与特朗普立场相左的言论。比如，斯卡拉穆奇支持加强枪支管控，不认为气候变化的结论是“骗局”，反对特朗普在美国与墨西哥边界修隔离墙。　　然而，杰布·布什退出竞选、特朗普获共和党提名胜券在握之际，斯卡拉穆奇加入了特朗普阵营，成为特朗普的坚定维护者。去年年底，他开始出售自己的基金公司，准备在特朗普政府担任职务。　　出任白宫通讯联络办公室主任后首次亮相，斯卡拉穆奇表示，他“非常非常忠于”特朗普，还对特朗普不吝溢美之词。“我认为，他具备一些世界上乃至历史上最高的政治天分。”斯卡拉穆奇说。　　有记者问及他当年在福克斯电视台说特朗普坏话一事，斯卡拉穆奇开玩笑说，特朗普“每15秒”就会提到这件事。　　斯卡拉穆奇说，“那是我犯的最大错误之一”，“当时我是政界新人，而且在为另一名竞选人服务”。　　“总统先生，如果你在听，我现在为说过那些话第50次向你道歉。”　　他当天还在推特上宣布，删除先前与特朗普唱反调的推文。“过去的观点已经变化，而且不应该让它们分散人们的注意力。我现在为总统官方推特服务，这是唯一重要的。”　　在此之前，白宫消息人士说，特朗普认为斯派塞在媒体面前“护主”不力，因此决定任命新人担任要职，斯派塞获悉此事后很快提出辞职。　　来源：新快报责任编辑：李伟山", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
