{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/qw/2017-07-28/doc-ifyinvyk1634342.shtml", "head": "男博士与谎称怀孕女网友结婚 婚后遭女方家暴", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_qw_2017-07-28_doc-ifyinvyk1634342.txt", "content": "来源：钱江晚报　　原标题：任何家庭都可能遭遇家暴不要想着忍一忍就能过去　　“任何家庭都可能存在家暴，重要的是，受害人要及时向外界求助，不要想着忍一忍就过去，其实过不去的。”对于家暴，杭州市妇联权益部的工作人员鼓励受害者勇敢站出来。　　钱报记者了解到，杭州市妇联从2015年开始就设立了专门处理家暴投诉的项目组，其中有律师和心理咨询师，提供相应帮助。杭州合欢心理咨询服务中心就承接了部分心理咨询服务。该中心主任陈淑芳表示，每个月，家暴的案例会统一上报给市妇联，也陆续公布过几个案例，以宣传反家暴。钱报记者摘录已公布的2个案例，读者可以从中了解，一旦遭遇到家暴，该怎么办。　　案例一：　　再婚女士遭丈夫尖刀威胁　　54岁的郑女士多年前离婚，后来认识了同是离异人士的吴先生。2015年年底两人结婚。　　婚后，郑女士发现吴先生性格暴躁，有酗酒的恶习，还曾经因为交通肇事罪坐牢。在婚姻生活中，丈夫对她有过数次比较严重的家庭暴力。首次暴力发生在刚刚结婚不久，两个人因琐事发生口角，丈夫就开始对她拳打脚踢，言语威胁、谩骂。这让郑女士很受伤害。但因为刚结婚，丈夫打完后又马上向她道歉，她就原谅了丈夫。可自此以后，到今年年初，郑女士又遭受数次严重的家庭暴力。　　郑女士的隐忍与原谅没有换来丈夫的收敛，丈夫对她的暴力渐渐升级，由单纯的拳打脚踢，变为用锐利物品（刀子）相威胁，拉扯头发、掐脖子及使用棍棒。而且暴力没有明显的原因，只看丈夫的心情而定。　　2017年初，郑女士又遭遇到丈夫家暴，受伤严重。邻居实在看不下去报了警，后来经医院医治，郑女士受伤的眼部缝了五六针。　　叹息：　　郑女士因为是再婚，对婚姻特别珍惜，能忍就忍。但是丈夫却没有收敛。而且因为双方各自带着孩子，矛盾更复杂。丈夫曾经对郑女士的儿子使用暴力。对于丈夫，郑女士越来越恐惧。但是否要离婚，郑女士很犹豫，毕竟是再婚，难以面对再次的婚姻失败，但是又想自己和孩子能够受到保护。　　建议：　　像郑女士这样再婚遭遇家庭暴力并不是个案。我们建议离异再婚人士，再婚时一定要慎重。要从第一次失败的婚姻当中吸取教训。对于再婚的对象要多点时间了解，如果对方同样是再婚，最好了解其离婚的原因，特别了解对方历史上是否有家庭暴力行为。如果不幸遭遇家庭暴力，应该在第一次就报警，并要求相关单位严肃处理，让施暴人认识到家庭暴力的危害和后果。当然，如果婚姻确实没有继续的必要，也不要因为面子而持续。　　对于郑女士来说，即使不离婚，也应用法律保护自己。郑女士已经验伤，如果构成轻伤以上，其丈夫就涉嫌故意伤害罪，要负刑事责任。即使够不上，郑女士也可以要求公安部门对其治安拘留。　　另外，郑女士可以申请公安部门向其丈夫出具《告诫书》，或者向人民法院申请《人身安全保护令》，以保证自己的人身安全。　　案例二：　　杭州男博士遭家暴身心俱疲　　50出头的李先生博士学历，比较儒雅，优柔寡断，注重面子。　　几年前离婚后，生活寂寞的他便通过网络交友，结识了远在西南的高女士。　　高女士长得肤白貌美，比李先生年轻十岁。李先生对高女士很满意，还没有实际见面，两人就很快确定了恋爱关系。　　此后，高女士就从西南来到杭州探望李先生。这是两人的第一次接触，在短暂的接触中，李先生发现高女士性格极其多疑且暴躁，经常无故谩骂李先生父母并诋毁李先生前妻及女儿。　　后来李先生对高女士表示两人不适合想分手，但高女士坚决不同意。并采取吵闹、抓挠，在李先生单位公开诋毁李先生，并找到李先生领导数落李先生有生活作风问题等。　　李先生不堪其扰，想要躲起来，高女士却一直跟踪他，无法摆脱。　　后来高女士谎称自己怀孕，经李先生单位领导做工作，李先生最终不得不与高女士结婚，之后才发现自己被骗了。　　婚后一个月，双方因琐事发生争吵，高女士随即对李先生连打带骂，并用恶语侮辱李先生家人和前妻。李先生又被抓伤，身心深感疲惫，试图离婚。　　叹息：　　李先生被高女士外表所吸引，未深入了解，甚至未见面就确立恋爱关系。后在接触中发现双方其实并不合适，但因高女士纠缠，他不能当机立断，且顾及声誉，不能摆脱纠缠，同时他在心里错误地将这种纠缠误认为是爱情。双方纠缠3年，后因谎言步入婚姻。婚姻本身存在诸多问题，李先生目前下决心离婚，但高女士不同意。　　建议：　　本案例中两人虽然有肢体上的冲突，但更突出的是高女士对李先生进行了言语暴力。李先生自身的性格原因，让他没有做过多反抗，但他面对高女士的无理谩骂，深感厌恶。同时，面对高女士贴身跟踪，且在单位到处宣扬李先生作风不好，让他不知如何应对。两人走到这一步，与李先生的性格有关，李先生优柔寡断，又将这种纠缠错当为爱情，造成一错再错。　　李先生要求离婚，因高女士不同意，李先生必须选择诉讼离婚的方式，成本会比较高。　　（案例由杭州市妇联与杭州合欢心理咨询服务中心提供，为保护隐私，均为化名））责任编辑：张建利", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
