{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-07-28/doc-ifyinvyk1622084.shtml", "head": "麦当劳:冰淇淋机事件系假新闻 事件与中国无关", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-07-28_doc-ifyinvyk1622084.txt", "content": "来源：南方都市报　　7月26日中午，麦当劳美国冰淇淋机被指奶油凹槽发霉一事在国内网上广泛传播，麦当劳中国回应南都记者，此事是假新闻，且与麦当劳中国无关，并称，当天晚上麦当劳中国总部突击抽查了部分餐厅，结果显示，冰淇淋设备的各项指标符合麦当劳相关标准。7月27日，南都记者走访广州市场，注意到门店开业期间，有麦当劳店在着手清洗冰淇淋设备。此外，受此事影响，麦当劳股价出现近2%的跌幅。　　事件起因　　麦当劳美国冰淇淋机凹槽发霉？　　昨天，一则关于麦当劳美国冰淇淋机的消息在国内网上发酵。该消息称，在近日，一名自称曾在美国路易斯安那州麦当劳兼职5天的美国大学生N ick将其拍摄的麦当劳后厨冰淇淋机器后盖的奶油凹槽照片传上网络，并引起疯转，而引起疯转的原因是其拍摄的奶油凹槽发霉了。　　消息还称，N ick发现问题后，赶紧找经理询问，但经理表示，“现在大夏天冰淇淋生意这么好，人们排队买，做都来不及，哪有时间去清理！”N ick提出自己可以在下班后清理，结果经理又以“下班后得给加班费”为由拒绝让N ick清理。和经理大吵一架后，N ick第二天就收到了辞退信，气不过的他把这事发在了推特上，想提醒大家以后别吃麦当劳的冰淇淋。　　国内还有些消息称，此丑闻导致26日麦当劳股价午后大跌，麦当劳C E O SteveEasterbrook召开紧急会议，承认麦当劳面临史上最大公关危机。并有报道称，此事引起美国主流媒体关注，目前，美国食品安全局（F D A ）也已经介入调查。　　企业回应　　事件与中国无关　　为免事态扩大化，麦当劳中国连发两次声明给南都记者，麦当劳中国7月26日晚11点多发来的声明称，已关注到网络上出现的有关美国冰淇淋机的转载信息，麦当劳美国仍在调查事件的真实性。并称，在中国，麦当劳餐厅使用的冰淇淋设备，每天自动定时加热消毒，所有零配件定期清洗消毒并按时更换。　　随后7月27日上午十点半左右，麦当劳中国补充声明称，7月27日凌晨美国方面确认，网传照片来源自一家餐厅的已离职员工。图中的零件是冰淇淋机的清洁滴漏盘，用于承接机器运转时可能滴落的零件润滑剂，此零件与奶浆完全隔离，没有接触食品的可能。此事件与麦当劳中国无关。同时，该声明指出，在中国网络中有大量不实信息：如该零件的用途，及杜撰麦当劳全球股价走势和全球CEO讲话。　　此外，麦当劳中国还称，昨天晚上，麦当劳中国总部突击抽查了部分餐厅，结果显示，冰淇淋设备的各项指标符合麦当劳相关标准，同时麦当劳中国也已向所有餐厅重申必须严格执行设备的清洁、维护和保养准则，加强自身管理及巡检力度。　　对于网文中提及的“丑闻导致麦当劳股价午后大跌”，南都记者在7月26日美股收市后注意到，麦当劳股价是涨幅达4.75%。　　广州市场　　有麦当劳甜品站关闭清洗　　虽然，麦当劳中国两度回应，但有些消费者仍对其存有怀疑，甚至有消费者称，应该直播突击检查才有说服力。　　南都记者昨日走访广州市场发现，有门店已经开始清洗甜品设备，有些则正常运行中。其中，7月27日下午3点半左右，南都记者来到麦当劳新港东分店，发现麦当劳的甜品站关闭，其他业务照常运行。经询问服务员后获悉，该甜品站是因为需要清理机器所以在15时左右暂时关闭，将会在下午16-17时左右重新开业。环顾该店堂食客人，南都记者并未看到有客人吃冰淇淋产品。　　在麦当劳都市广场分店，南都记者看到店内的甜品设备正在运行，可以点单，同时也看到有服务员在擦拭机器。店面内无人在吃冰淇淋。　　而在麦当劳广州会展中心二期分店，虽然没有设专门的甜品站，但也有制作甜品的机器，南都记者走访期间，该设备正在使用，并且在该店看到有7-8个人在吃冰淇淋。　　业内专家　　冰淇淋设备清洗是监控盲区　　业内人士指出，商用冰淇淋机结构比较复杂，冰淇淋又是奶制品，细菌相当容易滋生，所以在清洗方面是相当重要的，因为它直接关系着顾客的身体健康。对于此事，凌雁管理咨询首席咨询师林岳认为，麦当劳此次的确摊上事了，尽管是假新闻，但对品牌的口碑、股价都有影响。南都记者看到，事发后首日，麦当劳股价由涨变跌，7月27日收盘156.51美元，跌幅达1.61%。　　林岳还指出，不论是麦当劳还是其他冷饮企业，机器每天的清洁一定是有严格规范的，定时清洗、消毒（高温或臭氧），包括清洗的标准流程、步骤，都应该是有SO P可以参照的。但执行过程中，员工及管理的原因都可能造成疏漏，这就要看一个品牌经营的“良心”了。　　此外，南都记者发现，有关冰淇淋机清洗及引发的食品安全等问题的报道并不多，被政府部门通报的多是食品工厂生产工具清洁不彻底，设备清洗消毒不完善引发的微生物污染，大肠菌群、菌落总数不合格等问题。对此现象，林岳认为，因为这些都是微不足道的工作流程，“就好比说蔬菜有没有洗，洗一遍还是洗两遍，连公司管理人员都很难去监控，就别说监管部门了”。责任编辑：张建利", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
