{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/qw/2017-07-26/doc-ifyihmmm8600069.shtml", "head": "父亲住楼道女儿却希望不相往来 网友评论戳泪点", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_qw_2017-07-26_doc-ifyihmmm8600069.txt", "content": "来源：浙江广播电视集团　　杭州萧山景海湾的业主反映，小区有一幢楼的28楼楼道口，一名男子留宿多日，吃喝拉撒睡，全在楼道内解决，而男子的女儿，就租住在同一层楼。　　58岁大伯，狭窄楼道住了好几天　　大伯姓倪，今年58岁，杭州人，16岁的时候就失去了左腿，平日里靠拐杖行走。据小区业主说，大伯已经在这幢楼28层的狭窄楼道里，住了好多天。　　大伯有个女儿，就租住在这栋楼　　倪大伯说，自己跟兄弟姐妹已经很久没联系了，有个30岁的女儿，就租住在这栋楼的28楼。　　物业：有时会送一些面包和水　　小区物业说，上个月28号，上城区那边的民警和社区人员把大伯送过来，出于人道主义，他们有时候会让保安和保洁给大伯送来一些面包和水，并且清理下楼道。　　女儿：给他安排过住的地方，都被赶出来　　28楼一梯两户，一户没人入住，另一户是倪大伯女儿租住的，记者敲门，试图跟对方沟通一下，敲了好一会儿，来开门的是大伯的女婿。　　倪大伯的女婿刚打开门，又马上关上了，物业主管只好拨打110，寻求警方的帮助。在民警赶到现场之前，倪大伯的女儿出来了。　　倪大伯的女儿情绪有些激动，她说，父亲在这个楼道里居住的这些天，她也会拿吃的喝的给他。她也给父亲找过租住处，并且找人一日两餐送吃的。　　倪大伯的女儿：“我知道，他在这里不对，我试图把他弄走过几次，给他安排房子过的，可是他自己不要好，人家把他赶出来了。”　　大伯女儿：他把房子送给了别的女人？　　倪大伯的女儿说，她从小跟着奶奶长大，学费也是母亲支付的。父亲的户籍在杭州上城区玉皇山社区，曾经有过两套房。　　倪大伯的女儿：“他不是卖掉，他是送给别人的，送给一个女的（过户了吗？） 过户了（那个女的去哪里？） 不知道，他什么都不告诉，他这样，你让我养他， 我不舒服的，他说过一句话，房子给谁都不给我女儿的。”　　女儿：父亲隔三差五找她要钱　　倪大伯：“（你房子去哪里了？）没有没有（房子是不是像你女儿说转给一个女人了？）这个我记不得了（你能不能给女的打电话，让他接你走？）有没有这个事，我都不知道。”　　倪大伯的女儿说，她经济上不宽裕，还有两个儿子要抚养。之前父亲隔三差五就会来找她要钱，没几天就花完了。　　倪大伯的女儿：“不要跟我说没钱了，我给1500，没钱了，我给1000，我不是开银行的，我有我的小孩要养。”　　女儿希望以后不要往来　　倪大伯的女儿说，她给父亲申请过廉租房，当时房号都选了，但后来没了消息。　　倪大伯的女儿：“我给他钱可以的，他离我远远的，要死也好，要活也好，永远只要，哪怕法院判下来，让我每个月给他多少钱，我给他，离我远远的，老死不相往来，不要见面，不要给我打电话。”　　社区表示不便介入，女儿已给安排新的住处　　23号下午，宁围派出所民警赶到现场，并且让物业联系社区工作人员过来协调。　　杭州上城区玉皇山社区 工作人员：“这个倪大伯的事情比较复杂，等相关人员明天上班，再联系跟萧山那边的联系。”　　记者后来从萧山振宁社区工作人员处了解到，玉皇山社区那边已经联系过了，表示这个事情不便介入，他也再去现场看，倪大伯已经不在楼道里，女儿已经给他另外安排了住处。　　网友评论责任编辑：张建利", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
