{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-06-26/doc-ifyhmtek7801318.shtml", "head": "这三枚硬币卖出一套房子的价格 翻翻你家有没有", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-06-26_doc-ifyhmtek7801318.txt", "content": "原标题：这三枚硬币，竟卖出一套房子的价格！翻翻你家有没有　　面值8分的硬币卖出了73.6万元人民币！　　就在前几日结束的北京诚轩春季拍卖会　　“古钱、银锭、机制币”专场中　　第二套人民币硬分币“农作物”　　拍出了73.6万元的天价　　而“工农学”硬分币也拍出了64.4万元的高价▼　　花几分钱买糖是不少70、80后的童年记忆，但随着时间推移，硬分币已经退出了历史舞台，如今渐渐成了钱币收藏中的热点。　　硬分币“农作物”、“工农学”是什么？　　我国从1955年起就开始发行铝制的壹分币和伍分币，从1956年起开始发行贰分币，在以后的几十年中，这三种面值的分币也不是每年都发行，相对而言，壹分币的年号最多，贰分币其次，伍分币最少。　　此次拍出73.6万天价的是1975年第二版人民币硬分币——“农作物”硬分币，为铝合金材质，正面图案由国徽、“中华人民共和国”汉字和数字1975组成。▼　　背面图案，1分为大豆、水坝；2分为棉花、工厂；5分为麦穗、拖拉机。面值“壹分”、“贰分”、“伍分”置于图案中央位置，在大写面值上方同时写有数字面值。▼　　而另外3枚“工农学”硬分币也被拍出了64.4万元的高价，这套硬币正面图案为天安门，图案上方是“中华人民共和国”国号，下方是数字1975和麦穗齿轮。▼　　背面图案，1分为红小兵，2分为女社员，5分为钢铁工人，图案右下方是数字面值，左上方为汉语拼音书写的面值，具有鲜明的时代特征。▼　　硬分币“农作物”、“工农学”为何能拍出如此高价　　据悉，这两套硬分币原本计划试铸审批通过后就正式发行，然而，由于当时各方面的压力造成审批时未能通过，当时试铸的样币许多都已销毁，只留下来极少一部分。两者具有鲜明的时代烙印，是中国特殊历史时期的文物级藏品，表现出的稀缺性与珍贵性是不言而喻的。　　值得一提的是，“工农学”硬分币在销毁时因种种原因流出了极少数的试铸样币。　　在去年的北京诚轩2016年春季拍卖会钱币邮品中国现代铸币部分专场拍卖中，1975年第二版人民币硬分币“工农学”铝质试样2套6枚最后的成交价格为253万元人民币（含佣金价），成为钱币专场的标王。　　与此次两套硬分币“农作物”、“工农学”不同的是，此前拍出的硬分币“工农学”是试样币。　　所谓人民币样币，一部分是货币发行机构在货币流通管理中使用的一种标准样本；另一部分是在货币设计、研制、试生产和上报审批过程中使用的试验样品。　　试样币并不是真正意义上的流通人民币。按照相关管理规定，试样币都不应该也不可能在市场上出现。但由于某些人为因素或管理上的疏漏，其中的极少部分样币已流入钱币市场。也正是由于这个原因，使这些已经流入市场的样币更显珍贵，成为收藏家不惜重金争夺的目标。　　哪些硬分币值得收藏？　　面值几分几角的硬币被拍出高价的新闻不少，很容易让大家相信大部分的退市硬币都会价格暴涨。事实上，真正有收藏价值的硬分币数量极少，而且此类收藏品造假很容易。　　“五大天王”　　“五大天王”可以说是硬分币收藏市场中比较炙手可热的币种了。“五大天王”分别是指1981年1分，1980年2分，1979年5分，1980年5分，1981年5分。　　为什么“五大天王”受欢迎呢？我国早期造硬币的时候并不是每年都按照一定的数量去造，而是根据市场需求量去造，所以某些年份的硬币就会分外稀少。　　而且“五大天王”很少在国内范围流通，主要是作为纪念品卖给外国游客，所以民间很少出现，目前成套的五大天王市场价早已超万元。　　“四小龙”　　“四小龙”指的是1955年1分，1957年1分，1992年1分，1992年2分。　　与“五大天王”一样，“四小龙”也是个受追捧的硬分币收藏币种，发行规模很小，主要作为收藏品馈赠外宾，所以国内存量很小。据了解，“四小龙”目前单枚的价格在200元以上。　　除了“五大天王”和“四小龙”，1958年以前的硬分币和1990年以后的硬分币也很受关注。作为新中国第一套硬币，1958年之前的硬分币历史最长，收藏前景较好，但同样很难凑齐整套。　　此外，福建收藏家协会的专家曾提醒说：“收藏者在收藏硬币时最好能成套、成体系收藏。第一套硬币当然是前景最好的，但很难凑到整套；第二套流通时间短，普通人收藏也有一定的难度。所以，收藏者不妨多留意第三套硬币中小面额的部分。”　　硬分币收藏小贴士　　虽然硬分币的收藏确实有很大的市场提升空间。不过，目前对硬分币的造假比较多，因为保存不当造成分币贬值的情况也存在，因此在收藏时不仅要注意辨别真伪，还要注意正确保存。　　仔细辨别真伪　　对于硬分币，普遍的造假手段是用真币改刻年份来牟取暴利，因此收藏者在购买硬分币时要仔细鉴别。比如说，1980年2分、5分币通常用1989年2分、5分币改刻，将第二个“9”改刻为“0”；1981年的1分、5分币用1987年相应硬币改刻，将“7”改刻为“1”。由于硬币没有太多的防伪手段，如果购买时不使用高倍放大镜仔细观察，恐怕资深藏家也容易看“走眼”。　　如何正确保存　　为保持硬币维新度，硬分币不能随便清洗，因为清洗过的硬币通常会失去原有的价值。不要在硬币的表面乱涂，乱刮，乱画，拿硬币时切记带上手套或者只拿住硬币的边缘，因为指纹和手上的油脂很容易弄脏硬币以致于使硬币价值下跌。　　来源：江南都市报责任编辑：李伟山", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
