{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-07-25/doc-ifyihmmm8535470.shtml", "head": "“13岁结婚少年”父亲:儿子16岁 让他早生贵子", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-07-25_doc-ifyihmmm8535470.txt", "content": "近日，一则“13岁少年与怀孕少女成婚”的视频在网络上广泛传播，部分自媒体转发该视频时称，新郎年仅13岁，新娘年仅15岁，网上说法是谣传。记者昨日了解到，视频中的事情发生在定安县龙门镇。经核实，当日订婚的男女两方均为2001年出生，已满16周岁，当日，双方父母按照习俗在村内摆酒“订婚”宴客，但并未在民政部门进行婚姻登记。龙门镇镇委书记对此也予以证实，针对此事，有专家指出，未到法定婚龄，不符合《婚姻法》。　　朋友圈里　　“13岁少年与怀孕少女成婚”视频被疯转　　近日，不少市民的朋友圈中热传一则“13岁少年与怀孕少女成婚”的视频。　　记者在该视频中看到，涉事男女在乡间小路上缓慢前行，亲朋好友与礼仪乐队人员跟随在后，敲锣打鼓，场面非常热闹。　　据了解，部分自媒体转发该视频时，配发了“13岁少年与怀孕少女成婚”的标题，引起众多网友关注并纷纷转发。　　男子父亲　　系谣传，儿子2001年出生　　昨日上午，记者根据相关线索来到位于定安县龙门镇某村的男子家中了解情况。记者看到，这户人家院子不大，院子外还残留着不少鞭炮燃放后的红色纸屑，但院子里没人。　　记者在院门外等了一会，一名中年男子走入院中。他穿着蓝色T恤，鞋子上沾满了黄泥，还背着农药喷壶。得知记者来意后，该男子一边邀请记者进入家里，一边向记者介绍其家庭成员情况。　　该男子称他今年50岁，妻子40岁。家里有两个孩子，女儿今年17岁，正在读高二；儿子16岁，网络上热传的视频中的男子就是他儿子。　　据中年男子介绍，7月21日晚，他家摆了30桌，酒席花了2.8万元，加上其他费用，总共大概花了6万元。　　提及网传视频，中年男子显得很生气。他称，儿子长着娃娃脸，显得年龄小，很容易被人误会。但没想到那天的视频竟会被人拿来炒作。“我儿子是2001年出生的，怎么可能才13岁？这完全是谣传！”该男子说，儿子初中毕业后就外出打工，然后自己谈了对象。“作为家长，我也想儿女们早日成家，早生贵子。”该男子说。　　记者表示想采访该男子的儿子和视频中的涉事女子，男子称“他们都不在家，去琼海了”。记者随后提出想看看其儿子的户口本，他走进一个房间反复翻找，但最终没能提供。　　镇委书记　　将加大《婚姻法》宣传力度　　昨日，定安县龙门镇委书记吴淑坤告诉记者，经了解，视频中的男子于2001年11月出生，女子于同年7月出生，不存在“13岁结婚”的情况，网传说法系谣传。　　吴淑坤介绍，涉事男女双方由于未到法定结婚年龄，没有在民政部门登记领证。　　吴淑坤表示，龙门镇已经派出工作小组对双方家庭进行批评教育。针对部分农村孩子早婚现象，下一步镇委镇政府将加大《婚姻法》宣传力度，减少类似事件发生。　　专家观点　　未到法定婚龄 不受法律保护　　针对这一事情，海南师范大学教授徐仲佳表示，此事不应该发生，因为未到法定婚龄，属于无效婚姻，不受法律保护。当事人年龄还小，在经济上还没有自立，人生观、价值观等还没有形成，“这种早婚的行为，男女双方父母都有责任。”　　来源：海南特区报责任编辑：张建利", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
