{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-07-27/doc-ifyinryq6527009.shtml", "head": "女子意外怀孕到医院引产 男婴被护士救活后送人", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-07-27_doc-ifyinryq6527009.txt", "content": "来源：法制晚报　　原标题：年轻女子意外怀孕做引产手术 三天后却接到警方通知说孩子还活着…并且还被拐卖了？？更想不到的是………　　哪个母亲能想到，自己到医院引产下来的孩子，会被护士救活送人！得到真相后孩子生母不但讨不回孩子，找当地卫生局、计生委和公安局也均碰壁。　　这起离奇事件经央视《焦点访谈》报道后，8人被追刑责。护士梁晓华被内蒙古赤峰市中级法院以拐骗儿童罪判刑2年。赤峰市红山区公安分局副局长石某等4名公安领导被判玩忽职守罪，赤峰生殖健康专科医院郑某等3名医院领导被判国有事业单位人员失职罪，但均免予刑事处罚。　　·奇案·   女子到医院引产  男婴被护士救活后送人　　2013年4月，家在内蒙古赤峰、刚满18岁的女孩丽丽（化名），发现自己怀孕了。因为年幼无知，直到2013年11月5日，她已经怀孕35周多后，才在哥哥的陪同下，到赤峰生殖健康专科医院产科做引产手术。丽丽引产很顺利，出院清单上还写明有20元处理死婴的费用。　　但实际情况并非如此，这个被引产的孩子，居然被救活了。　　产房护士梁晓华供述称，引产手术前，她给丽丽做了内诊。根据经验判断，她觉得引产的孩子有活下来的可能，因为她做实习护士时见过大月份引产的孩子活产的例子。　　丽丽进产房前，梁晓华给表哥温某打电话，说如果他想要个孩子，就到赤峰来，温某问她是男孩还是女孩，她说还没生下来，不知道。温某事后交代，“我和妻子结婚多年没有小孩，一直想抱个孩子，也和表妹提过。”　　当天中午12点，梁晓华配合两位医生给丽丽做引产手术。丽丽引产下一个男婴，肤色苍白、没有呼吸、没有生命反射，医生认为婴儿已经死亡。梁晓华把孩子装进塑料袋，放在储藏间专门存放医疗垃圾的袋子里。　　后来，梁晓华听见有孩子的哭声，就把孩子从塑料袋拿出来抢救。她亲自给孩子吸痰、吸氧，结扎脐带，还给孩子喝了些葡萄糖水，在储藏间找了一件其他产妇落下的婴儿服给孩子穿上，放在产房的婴儿辐射台上，孩子一会儿就睡着了。　　温某得知男婴被救活，立马和妻子刘某乘车赶到赤峰。梁晓华称，表哥要给她钱，她没要。下午4点，梁晓华把表哥表嫂领到产房，将男婴抱走。　　医院的清洁工张某证实，“医疗垃圾死婴的处理本应护士装在垃圾袋后通知我去取，由我在交接表上签字。但一般都是护士替我签。当天，梁晓华没有通知我去取死婴。”　　·过程· 警方不立案孩子要不回 母亲找媒体曝光　　事后丽丽感慨，如果不是一位有正义感的村民报案，她可能一辈子都不知道自己的孩子还活在世上。两天后，赤峰市阿鲁科尔沁旗公安局双胜派出所接到群众举报，称当地居民温某家有一名来历不明儿童。　　公安局经过调查，确定了孩子的来源和生母情况，同时请赤峰市红山区分局协助调查。引产后的第三天，丽丽接到阿鲁科尔沁旗警方通知，她引产的孩子还活着，现在在阿鲁科尔沁旗。　　11月10日，丽丽应警方要求，和哥哥、母亲一起到300多公里外的阿鲁科尔沁旗公安局，配合警方做了笔录，并做了DNA亲子鉴定。　　引产下来的孩子居然被拐走了，丽丽和家人去医院讨说法。但到了医院，医院院长坚持称孩子不是被拐走的，而是被一名护士抱走的，送给亲戚了。笔录录完后，警方没再给丽丽答复。他们去公安局问，办案警官只透露，孩子在当地一个镇上。　　丽丽说，这时她发现警官的态度有了明显的变化，之后再打电话发短信，警官都不回复了。丽丽只好和家人找赤峰市卫生局、赤峰市计生委，还到赤峰生殖健康专科医院所在的红山区公安分局刑警大队报案。丽丽说，单位之间相互推诿，公安局不予立案。　　红山区公安分局刑警大队副大队长张某受指派负责协查此案，并掌握了男婴被拐的事实情况。12月18日上午，他和法制大队副大队长张某某商议，决定不予立案。当日下午，张某向分管刑警大队的副局长石某汇报，石某同意不予立案。　　之后，张某安排人员制作呈请不予立案报告，以没有犯罪事实呈请不予立案。19日上午，张某等人向丽丽送达不予立案决定书。　　丽丽申请行政复议，张某某接待并受理。12月25日，张某某向法制大队长刘某汇报，刘某确认不予立案。刘某向分管领导郭某汇报，郭某提议上局长办公会讨论。12月26日，红山区分局局长梁某，纪委书记郭某，刘某、张某某参加研究，会上作出维持原不予立案决定的复议意见。　　丽丽在接到复议决定后感到不能接受，投诉到央视《焦点访谈》。2014年1月6日晚，《焦点访谈》作出报道。　　·判决·  护士被判拐骗儿童罪  不承担民事赔偿责任　　舆论开始发酵。1月8日，护士梁晓华因涉嫌拐骗儿童罪被赤峰市公安局刑事拘留，后被公诉至赤峰市红山区法院。丽丽提出附带民事诉讼，要求梁晓华赔偿医疗费2万元，交通费、律师费8万元，精神抚慰金20万元，抚养费、教育费80万元，共110万元。　　法院一审认为，梁晓华身为医疗机构的工作人员，采取隐瞒事实真相的手段，在监护人不知情的情况下，私自将引产存活的婴儿送与温某抚养，使婴儿脱离监护人的监护，这种行为侵犯了丽丽与引产婴儿的亲子关系和引产婴儿的合法权益，已构成拐骗儿童罪。　　法院以拐骗儿童罪判处梁晓华有期徒刑2年，但不承担对丽丽的民事赔偿责任，理由是这不属于因梁晓华拐骗儿童的犯罪行为造成的直接损失。　　宣判后，梁晓华和丽丽均不服，分别上诉。梁晓华的上诉理由是，她的行为不构成拐骗儿童罪，请求改判无罪。　　2014年10月26日，内蒙古自治区赤峰市中级法院维持原判。　　产科主任医院院长被判失职罪　　赤峰生殖健康专科医院的三名医院领导也被追究了刑事责任。2017年5月25日，赤峰市中级法院判决四人构成国有事业单位人员失职罪，但免予刑事处罚。　　法院认为，郭某身为专科医院产科副主任，分管产房工作；江某身为专科医院产科主任，负责产科全面工作，对产房死婴、死胎移交工作不履行监督管理职责；高某身为专科医院副院长兼任总务科科长，对后勤死婴、死胎收集工作疏于管理；郑某身为专科医院院长，负责全院工作，未履行管理职责，致使死婴、死胎交接管理漏洞长期存在，致梁晓华利用该管理漏洞拐骗了引产后成活的婴儿。　　梁晓华拐骗儿童事件被媒体曝光后，在社会上造成恶劣影响，损害了国有事业单位的声誉，四人的行为都构成国有事业单位人员失职罪。　　四公安领导构成玩忽职守罪 免予刑事处罚　　2014年2月14日，赤峰市红山区公安分局刑警大队副大队长张某、赤峰市红山区公安局法制大队副大队长张某某、赤峰市红山区公安分局法制大队大队长刘某、赤峰市红山区公安分局副局长石某，因涉嫌玩忽职守罪被查，公诉至敖汉旗法院。　　法院一审认为，四人身为公安机关工作人员，在查办、审核案件过程中，未认真研究相关法律规定，未正确履行职责，对应当立即立案侦查的案件，草率地作出不予立案的决定；在明知阿旗公安机关对丽丽的报案已先期受理的情况下，未及时进行沟通并移送相关材料，导致对案件有管辖权的公安机关均未立案。　　虽然不能否认四被告人都着手对丽丽的报案开展了工作，但根据相关规定，公安机关在接到关于拐卖儿童犯罪的报案，经审查符合管辖规定的，公安机关应当立即以刑事案件立案，迅速开展侦查工作。　　而涉案四人，无论是主承办人张某、审核人张某某、审批人石某还是复议承办人刘某，均没有依法作出立案决定，也没有提出按照管辖的规定将受案材料移送阿旗公安局管辖的意见，更没有报赤峰市公安局指定管辖，而是草率地作出和复议维持不立案的决定，是不正确地履行职责。　　判决书还写道：《焦点访谈》是强势媒体中颇具影响力的深度报道，其报道引起社会各界的极大关注，可以认定四被告人的玩忽职守行为与恶劣社会影响有因果关系。　　四人均为国家机关工作人员，所以四人的行为都已构成玩忽职守罪。考虑本案有集体决策行为，责任比较分散，四人也不是决策者，犯罪主观恶性较小，犯罪情节轻微，法院判四人均犯玩忽职守罪，但免予刑事处罚。　　四被告人均不服，分别上诉。　　张某、张某某认为，法院对《焦点访谈》内容没有进行事实审查，他们仅仅是案件承办人，对案件立案与否，没有决定权，因此不构成玩忽职守罪。　　刘某认为这是一起“新闻媒体绑架法律”的案件，一审是在根据失实的新闻媒体报道进行判决，自己办理复议过程中认真审查、请示汇报、执行，不存在玩忽职守。　　石某认为自己履行了职责，是间接责任人员。　　2017年5月25日，赤峰市中级法院终审维持原判。责任编辑：马骁潇", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
