{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/pa/2017-07-25/doc-ifyihmmm8410873.shtml", "head": "公司告员工答谢会中奖3000元未上缴 诉讼被驳回", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_pa_2017-07-25_doc-ifyihmmm8410873.txt", "content": "原标题：深圳一公司起诉员工答谢会中奖3000元未上缴，结果被狠狠打脸　　来源：深圳大件事　　还记得那个发生在深圳的奇葩案例吗　　3000元奖金引发的官司　　2016年年底，张女士受公司委托，参加一个答谢会。在答谢会上，张女士抽中3000元现金。因她不愿意上交3000元奖金，张女士被公司辞退。　　其后，张女士所在的深圳市博奥特科技有限公司（以下简称“博奥特公司”）向法院提起诉讼，要求张女士返还3000元并承担诉讼费用。7月22日，张女士收到深圳福田法院作出的判决，结果是。。。。　　女子答谢会抽中3000元拒上交被辞退　　张女士介绍，2016年12月29日，她和两位同事代表公司参加一个客户答谢会。南都记者了解到，张女士参加的这场答谢会有超过300位公司代表参与，活动现场还抽出了一、二、三等共45份大奖。　　张女士手气特别好　　抽奖中了一等奖3000元现金　　但张女士并没有把3000块上交给公司　　张女士：“去的时候没有说过这个奖如果中了要给公司。”　　张女士此前接受南都记者采访时表示，中奖所得不应该属于公司。尽管公司的行政经理和业务经理和她说过3000元奖金的事，但她并没有上交。　　2017年1月3日　　该公司行政部给张女士发了一封　　辞退邮件　　邮件声称，参加答谢会而获得的一等奖3000元属于公司公有财产，应该上缴，不得占为己有。公司方面认为，张女士违反公司规章制度中的“忌损公肥私”一条，决定1月3日起解除劳动合同。　　邮件还指出，公司将保留追究张女士非法占有公司财产法律责任的权利。　　张女士：“我中奖次数不多，以前中过手表、音箱，现金还是第一次，觉得运气很好。”　　对于因为不上交奖金就被公司辞退，她很气愤。此前，张女士也拿出一部分钱请同事吃饭，并且保留了相关凭证。　　公司提起诉讼要求归还3000元奖金　　张女士坚持认为答谢会抽中的3000元归自己所有，无需上交，博奥特公司将张女士告上法庭，要求张女士退还3000元奖金并承担诉讼费用。　　2017年2月6日，福田法院受理了此案，于2017年6月9日开庭审理此案。　　博奥特公司：　　1。 公司法定代表人谢先生受邀参加答谢会，因事务无法按时参加，所以委托包括张女士在内的3名员工参加。博奥特公司认为，答谢会邀请的主体是企业客户，而非企业客户的某位具体员工，奖品是答谢客户的一种方式。　　2。 被告和原告构成委托合同关系，根据合同法相关规定，受托人处理委托事务取得的财产，应当转交给委托人。　　张女士：　　1。 中奖是随机性，在法律上是射幸合同，中奖的款项可以不归还给单位；　　2。 没有合同依据证明中奖的款项一定要还给公司；　　3。 参加答辩会的时间是晚上7点，是下班时间，博奥特公司没有给自己报销相关费用，却要求中奖的奖金归还公司，认为不合理。　　法院审理查明　　答谢会入场时，每个人发放了抽奖券，正券放在抽奖箱，副券自己拿着看，活动中将正券抽奖，中奖者拿副券领奖，且领奖券和领奖时都没有签收，张女士领奖后也请大家吃了饭。　　福田法院认为，被告张女士虽然是受原告博奥特公司指派参与答谢会，但从抽奖过程来看，答谢会是按到场人头发放奖券，发奖券及领奖无需签收，所以答谢会举办方无从知晓获奖人身份，抽奖应认定为活跃气氛而进行的互动活动，与被告系被邀方无关。　　6月19日，福田法院做出宣判，驳回该公司的诉讼请求。责任编辑：李伟山", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
