{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-07-28/doc-ifyinwmp0450373.shtml", "head": "少女被舅舅卖给56岁光棍 与世隔绝12年后出逃", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-07-28_doc-ifyinwmp0450373.txt", "content": "原标题：如此“亲情” 大舅把16岁的她卖给大40岁光棍　　记者 夏体雷　　云南网讯 镇雄一名叫小慧（化名）的女子，16岁时被舅舅拐卖至距离镇雄千里之外的江西省上饶市广丰区，嫁给了一个比她大40岁的老光棍，整整12年后才逃脱再嫁，但仍然没有找到回家的路。7月17日，通过朋友和自己的努力，在社会好心人士的帮助陪同下，小慧终于回到分别了19年的家乡——镇雄以勒大山村。　　6000元将她卖给老头　　小慧1983年生于镇雄。1998年的一天，大舅哄骗16岁的小慧到江西打工，没想到她刚到上饶广丰区，就被大舅以6000元的价格卖给了一个比她大40岁的陌生老头做“媳妇”。　　老头是当地山里人，他拖着小慧回到了山沟的家中，给她戴上锁链，囚禁在破旧的黑屋里，每天只给她吃一些残羹剩饭。小慧多次想逃走，无奈因为没有身份证，又不识字、不会写信，只记得家乡在云南省镇雄县，具体的乡镇、村庄都因为口音问题，旁人无从考证。不久后，小慧怀孕了，母爱的天性，让她回乡的梦，因为儿子的出生而暂且搁浅。儿子10岁那年，老头生了一场大病急需人照顾，他放松了警惕，把小慧从黑屋里放了出来，让她洗衣、做饭、伺候自己。　　12年后她逃出再嫁　　一天，小慧趁其不备终于逃了出来，与外界隔离12年的她呼吸着自由的空气，拼了命地奔跑，一口气跑了两个多小时，终于逃出大山，跑进了广丰城，在路边上，她向一位蹬三轮车的男子问路，男子是本地人，叫罗来云，看着小慧冻得瑟瑟发抖，听说了她的不幸遭遇后，顿生怜悯之心，于是带小慧回家，做了饭菜给她吃。　　一时找不到回家的路，看着罗来云善良老实，小慧决定和罗来云一起生活，此后两人生育了二女一男，由于生活来源只能靠罗来云蹬三轮车的收入，家里生活十分贫困，时间在煎熬中慢慢过去了。但时空无法阻隔血脉亲情，梦回云南，依偎在父母怀里，牵着哥哥的手，小慧思念的泪水夜夜打湿枕巾，“回家”的星火再次在内心深处燎原。　　好心人帮她找到亲人　　小慧命运的转机在今年终于出现了，她遇到了一位好心人——陈丽君，江西上饶广丰区的一名机关干部。今年5月初在结对帮扶困难户时，小慧一家的情况引起了陈丽君的注意。罗来云53岁，患有白内障，近30年不能视物。陈丽君于是四处奔波为罗来云办理了残疾证，还带他做了白内障手术。不仅如此，还为其3个年幼的孩子上了户口，并时不时给孩子们买各种礼物。　　孩子们的户口上了，但小慧又为自己没有身份证而发愁。在当地公安机关民警的帮助下，用小慧提供的有限信息，一条一条反复比对，最后确认了她的真名，并确认她是镇雄县以勒镇大山村人。　　身世终于真相大白，小慧激动得热泪盈眶，当看到父母身份证上的照片时，这个平日沉默寡言的女子竟然情不自禁地对着电脑大声喊道：“爸爸，妈妈……”　　终于回到阔别19年的家　　联系上家人后，陈丽君帮小慧的手机注册了微信，小慧分别与两个弟弟视频聊天。对着手机屏幕，她像个孩子似地抹着眼泪开怀大笑，指着罗来云说：“这是我男人，你们姐夫，这三个是我小孩。雅婷、雅琴、亚兴，你们有外公外婆舅舅了，快叫舅舅……”小慧幸福地沉浸在千里之外亲人的声音里。　　为了却小慧19年来的愿望，陈丽君决定在7月陪同小慧回一趟镇雄老家，让他们骨肉团聚，见一见她日思夜想的爹娘。　　从镇雄开车前往以勒镇大山村需要两个小时，翻过崇山峻岭，周边罕有人烟，仅山脚下零星散落着几户人家。他们满村寻找小慧的父亲，几次找错后，最终在一个山坳里找到了分别19年的亲人。责任编辑：马骁潇", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
