{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/c/2017-07-19/doc-ifyihmmm7607302.shtml", "head": "高校强制学生到富士康实习：不去不给学位证", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_c_2017-07-19_doc-ifyihmmm7607302.txt", "content": "原标题：不实习不准毕业？ 沈阳城市建设学院学生抗议“强制实习”　　未来网北京7月19日电（记者 廖瑾）18日，有沈阳城市建设学院大二学生反映，学校强制要求暑期到山东烟台富士康实习，辅导员通知，如果不实习或将影响毕业。未来网记者就此事多次致电城市建设学院和辽宁省教育厅，电话均无人接听。　　李月（化名）是参加这次实习的学生之一。未来网记者联系到她时，她正在接受富士康的实习前培训。“这是刚刚拍的。”李月发来一张图片，上面一群人肩贴肩，黑压压地坐着，在最面前，一个人正指着荧幕讲解。　　“房间不超过150平米，我们300个学生一个屋，一共两个屋。”李月说。虽然现在1平米就得挤两个人，但她表示现在已经比最初来的时候好很多。“刚来的两天我们是700个人挤在一个屋。”李月告诉记者。　　据了解，包括李月在内的这700名城市建设学院的学生是第一届到山东烟台富士康实习的。学生主要来自两个院系——信息系和机械系，实习时间是从7月15日到10月15日，为期3个月。　　“学校在期末6月份左右通知我们暑假要实习，没来时候不知道情况这么恶劣。”李月抱怨，现在不只是每天几百人被塞到百平米的房间听课培训，而且其他伙食安排都很差。“我们吃不饱跟食堂阿姨要点菜，蓝马甲（富士康工作人员）就吼我们：‘回去！’”　　另外，有学生认为学校和富士康存在安排管理上的缺陷。“所有的事好像都是临时决定的，毫无头绪，就比如今天让我们七点半集合，走到一半又说八点半再集合。这种事不是一次两次了。”该学生表示，刚开始还很期待到世界500强企业之一的富士康实习，现在彻底失望。　　眼见境况糟糕，不少学生开始抗议，但要求学校停止实习似乎成了“奢望”。“学校拿学位证压我们，不实习的话，没有学位证，我们不是白上大学了嘛。”李月苦恼，实习的学分超过10分，不实习的话对毕业影响很大。　　记者询问是否能到其他单位实习或者通过其他方式修满实习的学分，李月回答：大二实习的都是到富士康，没有去别的地方的选择。“我们有同学问老师，想考研的可以不去吗？辅导员说不行。”她补充道。　　李月告知记者，目前老师正在挨个寝室的走访，说服学生签协议。在学生提供的三方实习协议书中，记者看到协议第一段就写明：甲方（烟台富士康）同意乙方（学校）按约定的条件，在丙方（实习学员）自主、自愿的前提下，选派丙方到甲方进行实习，三方充分协商，在平等、自愿的基础上，订立本协议。　　然而，据记者了解，许多学生并不能自主选择实习单位，而是在不清楚实习单位的具体情况下“被动”到单位实习。　　在采访调查过程中，记者发现该校并非只有大二学生遭遇到“强制实习”，有大三的学生也表示实习要“跟学校分配走”。　　“实习是被迫到学校安排的地方，每个月工资一般是三五百，最多的一千五最少的没钱，白干活。”林芳（化名）今年开学后升大四，她说学校不允许学生在其他地方实习，但学校提供的实习工作大多数都是销售类，“负责打电话，发传单”，她感觉工资很低而且跟专业也不太对口。　　“如果实习一两个月也就忍了，但是学校和实习单位签了4个月的合约。”林芳家住外地，实习期间每月还得花几百元在房租上，压力颇大。　　目前，为在与学校沟通无望的情况下，不少学生利用微博等网络平台反映学校“强制实习”的问题，并在微博发起的#不实习不准毕业#话题讨论，该话题阅读超过500万，讨论超7000条，一度蹿到热搜榜。　　记者在该话题下发现，不只沈阳城市建设学院有实习管理上的不足，许多学生也抱怨自己学校安排的实习也存在诸多问题。有网友调侃：同一个世界，同一种学校。　　对于高校的实习管理，早在2016年教育部等五部门就联合印发了《职业学校学生实习管理规定》，其中强调全过程管理，突出实习的教育教学属性，对一些重点环节，如实习协议、实习报酬、禁止事项等作了强调和细化，要求职业院校应根据专业人才培养方案，与实习单位共同制订实习计划，实习岗位应符合专业培养目标要求，与学生所学专业对口或相近。另外，明确指出学生经本人申请，职业学校同意，可以自行选择顶岗实习单位。　　对此，山西师范大学教育科学学院副教授李海云认为，不管是否是职业学校，民办还是公办，都应该依照该管理规定。她表示，一些学校把学生作为利益获得的工具和廉价劳动力，造成了极为负面的影响。　　她建议：学校实习应该有统一的原则和基本要求，同时对于学校的校长等高层管理人员的资质要有培训和考核，及时监督和提醒。另外，上级教育管理部门也可以成立相应的实习监管部门，对所属学校的实习进行实时监督。责任编辑：刘光博", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
