{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-07-25/doc-ifyihrmf3370018.shtml", "head": "大妈用杯子挡住电梯门 致使小区电梯发生爆炸", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_wh_2017-07-25_doc-ifyihrmf3370018.txt", "content": "前天中午11点多，在临平山北荷禹路和振兴西路交叉口位置的汀洲花苑小区里，一部住宅电梯突然发出一声巨响，等住户出门查看才发现整个电梯厅一片狼藉，大理石门套已经掉落大片，一位大妈眼神发呆站在边上，看上去头部还有受伤。　　什么情况，电梯爆炸了？　　接到消息的物业赶到现场，并查看了现场监控，这才发现事故可能是一个杯子引起的，而受伤的大妈正是始作俑者。　　记者来到了事故现场——该小区的5幢1单元。整个单元共有16层，每层2户，不过只有一部电梯，所以从前天下午起，该单元其实就没有电梯可用，所有住户都要爬楼梯。想想这40多度的高温，最高要爬16楼，够辛苦。　　发出巨响的电梯位于9楼。记者在现场看见，电梯门边上的大理石已经有一半掉落在地上，除了一些碎渣，只有下半截两块较完整的，电梯门也发生了错位。电梯口贴有“电梯故障正在抢修”的告知书，现场有工人正在维修。　　工人们告诉记者，经过检修，他们发现是9楼电梯缝里的一只不锈钢杯子导致了电梯故障。预计今天傍晚前电梯应该可以恢复使用。不过，9楼的情况严重些，因为电梯门变形，能不能完全修复，他们不敢保证。　　而住在9楼的一位住户说，他当时午饭吃好刚要午睡，就听见“嘭”的一巨响。“我打开门出来一看，到处是灰尘。电梯门边上的大理石掉落，地上一塌糊涂。”　　电 梯里怎么会有一只杯子呢？在物业祁经理的办公室里，他拿出了卡在电梯里的那只杯子。杯子是不锈钢的，底部已经变形。从祁经理提供的视频中，记者看见，一位 大妈在走出电梯口时，弯了一下腰似乎放了什么东西，随后一只杯子出现在了电梯门口，电梯门关起来后没几秒后，整个电梯就发生了抖动。　　大妈无缘无故为何要在电梯门口放个杯子？据初步了解，视频里这位大妈是这幢楼的7楼住户，当时她来9楼是寻人，可能是想着马上要回去，时间较短，所以用个杯子先挡一下，以为电梯就不会下去了，没料到会有这么严重的后果。　　祁经理说，因为电梯大理石门套掉落，大妈也受了点伤，好在经过检查无大碍。由于是大妈个人行为造成了电梯故障，接下来物业会和大妈家人商量本次维修的费用。因为目前还没有维修完毕，费用不好具体说。　　祁经理称，对于小区内的电梯安全使用行为，每部电梯内都贴有提醒，但也有不少“提醒”已经不见踪影。目前小区内还有业主在装修，祁经理表示，接下来，等待所有装修结束后，在加大宣传之外，还要将“电梯使用安全告知”装裱在电梯内。　　在乘坐电梯时我们会发现，有些电梯我们用手挡一下门就不会关起来，而有些电梯则不行，那么电梯又有哪些保护功能呢？　　记者从区市场监管局特种设备安全监察科了解到，目前，电梯门有两种保护措施，一种是光幕，一种叫做触板，而现在很多的电梯使用的都是光幕。　　工 作人员称，光幕就像手电筒一样，一个电梯内它并不是从上到下全部是光幕，它有分布了几个点。大妈用杯子挡了一下门，而杯子并没有碰到这个点（光幕）。从电 梯的光幕的角度来说，它不认为中间有东西挡住它了，所以电梯就强制关门了。强制关门之后它就带着杯子往上走或者往下运行，所以导致电梯发生故障了。　　安全触板是电梯一种近门安全保护装置，它是一种机电一体式关门防夹安全装置。与其同等作用的近门保护装置是光幕保护装置，属于感应式保护装置。　　两种保护措施针对人或者大物件都有保护的功能，但对于细小的东西或者拿玻璃去挡门的话，门肯定是会强制关的。　　重要的事情说一百遍都不嫌多！！！　　四张动图带你看清电梯“吃人”真相　　提醒每天都要乘坐电梯的朋友，一定要谨慎观察后再上电梯。　　戳视频↓↓↓涨知识　　提醒每天都要乘坐电梯的朋　　一定要谨慎观察后再上电梯。　　用实验告诉你，千万不要心存侥幸　　之前，也有记者做了实验。　　电梯门是有盲区的，　　一旦你的手伸在盲区位置，就会被夹到。　　眼看电梯门快关上时，记者试图用报纸挡住，　　结果报纸被电梯门夹住了。　　而且电梯门之间的力量比较大，　　把记者手中的报纸都夹破了。　　济南历下消防大队泉城广场中队战斗一班班长刘超告诉记者：“电梯门的中间有个长条是有感应的，两边对称的，如果有异物，电梯不会合死。但是在电梯门下方存在盲区。咱用纸做个实验，放在这儿电梯门就会合死。”　　原来电梯门有两种，一种是触板式电梯门，触板碰到物体后，电梯门会自动打开；另一种是光幕式电梯门，两边门上有射线感应装置，当射线被阻挡时，电梯门也会自动打开。可是射线并不是全部覆盖，一旦碰到盲区危险也会在这时不期而至。　　来源：余杭晨报记者 杨荣、19楼、@中国消防 官方微博、齐鲁网、辽沈晚报　　（来源：钱江晚报）责任编辑：陈琰 SN225", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
