{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "排行", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/s/pa/2017-07-27/doc-ifyinwmp0247335.shtml", "head": "12岁女童先后被网友老师保安性侵 三人均获刑", "subFilename": "./新闻/排行/news.sina.com.cn_s_pa_2017-07-27_doc-ifyinwmp0247335.txt", "content": "原标题：河南12岁女童先后被网友、老师、保安性侵，三人均获刑　　2016年4月2日一早，河南省唐河县城郊乡某村妇女邢某急匆匆来到城郊乡派出所报警，称自己上小学六年级的女儿被人强奸了。　　在外地打工回来的邢某在给12岁的女儿小花（化名）洗澡时，发现女儿的肚子隆了起来，原来女儿怀孕了。　　第一个恶魔　　小花吞吞吐吐地说，自己和张某谈恋爱了。但对张某叫什么、哪里人、多大岁数，都并不清楚。　　警方调查走访，最终锁定犯罪嫌疑人张某。张某案发时30岁，无业，因其他强奸行为于2016年1月被唐河县法院判处有期徒刑四年，正在南阳某监狱服刑。　　唐河县检察院组成专案组。承办人认真阅读卷宗，审查核实证据，讯问犯罪嫌疑人张某。张某供述了明知小花未满14周岁，仍与其发生性关系的犯罪事实。　　小花的不幸，始于一场网聊。2015年4月，小花因脚骨折在家养伤，微信聊天时一个叫“浪漫追梦”的附近人添加了她，这个人就是张某。张某从聊天中得知小花年幼好玩，追求浪漫，他就顺着小花，说自己现年15岁，因打架被学校劝退。当他得知小花骨折后，更是嘘寒问暖。就这样，两人确立了恋爱关系。　　2015年5月底的一天，小花的奶奶去赶集，张某和小花通过位置共享，知道了小花的地址，便骑摩托车赶来和小花见面。张某趁家中无人，性侵了小花。年少的小花不知道这意味着什么，二人就这样时常保持联系。一天晚上，张某通过哄骗再次在村庄附近的小树林里与小花发生性关系。　　然而，之后的DNA鉴定，排除了小花所怀胎儿与张某具有生物学亲缘关系。也就是说，性侵小花的还有别人。　　第二个恶魔　　检察官和警方密切配合，深入走访了解。很快，45岁的李某浮出水面。　　小花父母离异后均外出打工，奶奶年纪较大，不能照顾小花。2013年秋开学后，小花就在学校附近的家教部寄宿。45岁的李某是家教部的生活老师，负责学生的日常生活管理。缺乏家庭温暖的小花受到李某照料，渐渐觉得李某亲切可信。　　然而，李某起了邪心。2015年8月的一天晚上，李某带小花在唐河县城铁路桥南边的河堤上玩耍，晚上9点多，乘凉的人少了，李某在河堤上性侵了小花。事后，塞给小花50元钱，并威胁不准和别人说这事。　　李某被抓获后作了DNA鉴定，也排除了小花所怀胎儿与其具有生物学亲缘关系。　　第三个恶魔　　2016年9月的一天，检察官王永进和年轻的女干警乔玉萍下班后又来到了小花家。他们给小花带来了一支崭新的钢笔，还有她爱吃的爆米花。看着小花开心的样子，二人提出用电动车带小花出去玩。。　　他们来到了唐河岸边，当乔玉萍准备带小花去湿地公园游玩时，小花脸上满是恐惧，说什么也不愿意去。王永进、乔玉萍感觉此中必有隐情。乔玉萍开始和小花谈心，小花说：“湿地公园的保安齐某是个大坏蛋。”在乔玉萍的开导下，小花慢慢道出了另一段隐情。　　齐某，现年63岁，唐河湿地公园保安，与小花姑姑的公公左某是同事。2013年8月，左某去唐河湿地公园找齐某玩，小花跟左某来到湿地公园，认识了齐某。当齐某了解小花的身世后，邀请小花常到湿地公园找他玩，小花觉得左某像爷爷一样关爱她。　　随后，周末和节假日，小花多次来湿地公园找齐某。齐某给小花买零食，有时给小花一些零花钱。时间久了，小花将齐某当自己的亲爷爷看待。2014年3月，齐某的魔爪暴露了，他把小花接到家中，对小花进行了性侵，直到2015年11月份，他性侵小花8次，致使小花怀孕。经DNA鉴定，齐某是小花所怀胎儿生物学父亲的可能性大于99.999%。　　2017年6月，法院认定齐某犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。张某、李某也因犯强奸罪分别被判处有期徒刑五年、四年。　　（原题为《恶魔，一个也跑不了》）责任编辑：马骁潇", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/hotnews/"},
