{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "国内", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-07-24/doc-ifyihmmm8420458.shtml", "head": "一年800多万中国人涌向泰国 他们真是去旅游？", "subFilename": "./新闻/国内/news.sina.com.cn_c_nd_2017-07-24_doc-ifyihmmm8420458.txt", "content": "2012年底，一部贺岁片《泰囧》大火，投资方不仅赚得了12亿元的票房，还点燃了中国人赴泰国旅游的热情。　　2013年，赴泰国旅游的中国游客人数从2012年的270万增至的470万，增幅到达达68%。随后几年，这一数据便节节攀升，2014年是530万人次，2015年为793.47万余人次。到了2016年，这一人数达到877万人次，并且为泰国带来了约856亿元人民币的收入，相当于每个中国人在泰国消费了不到1万元。　　距离近、机票便宜、物价不高、风景优美、签证便捷……这些是大家爱去泰国旅游的原因。　　但是，几百万去泰国的中国人真的全都是游客吗？　　外国人涌入泰国买房　　10个人中有3个中国人　　据《金融时报》7月24日报道，总部位于曼谷的泰国大型开发商尚思瑞（Sansiri）的总裁Srettha Thavisin表示，来自香港、中国内地和其他经济体的买家蜂拥而至这个东南亚国家。尚思瑞希望，今年将其对外国买家的住宅销售增加75%。　　Srettha表示，尚思瑞对外国买家的销售额有望从去年的57亿泰铢（合11.5亿元人民币）增长至今年的100亿泰铢（20.2亿元人民币）。去年大约37%的境外需求来自香港，31%来自中国内地。　　21世纪经济报道在7月18日报道称，尚思瑞的国际业务主管Cobby Leathers表示，来自海外购房者（主要是香港与中国内地投资者）的需求大幅拉动了该公司今年上半年销售的增长。　　据该公司提供的数据，上半年来自香港和中国内地的客户已购入524个单位，占其海外市场收入的71%。该公司上半年实现34亿港元（约29.3亿元人民币）的总销售额（以预售金额计）。其中，8.5亿港元来自海外买家，其中香港买家贡献了3.5亿港元的销售额，预计全年将达7.5亿港元，较去年全年有25%的同比增长；而内地买家相信会有更佳表现。　　国际房地产咨询公司莱坊（Knight Frank）今年2月份就表示，在泰国的清迈，芭提雅和普吉岛的房地产市场，中国买家占总比例的10%~20%，而在首都曼谷，中国买家的比例是5%。而且，中国人在泰国置业，也是随着赴泰旅游的发展而兴起的。2010年，仅有122万中国人去泰国旅游，当年，在泰国买房的中国人屈指可数。　　一份调查报告显示，已经在泰国买房的中国人中，有29.3%选择了曼谷，21.8%选择清迈，选择普吉岛的有17.3%。　　泰国房产“入场费”相对较低　　一说到中国人在海外买房，大家就会联想到加拿大、澳大利亚或者美国洛杉矶的豪宅。但是，在泰国，中国人首选的却是价廉物美的公寓。　　据Srettha介绍，中国买家对售价约500万泰铢（约合101万元人民币）的公寓情有独钟，认为这类房产触及一个“甜蜜点”：价格适中、租金回报率较好。“价格承受能力是关键，”他表示。“在香港和中国内地人士看来，这只是一笔小钱。”　　据Tradingeconomics.com综合泰国银行数据，目前泰国整体房价水平较五年前增长约24%，且波动相对较小，租金回报率更高达逾5%。　　据21世纪经济报道，从事市场营销行业的李先生不久前因工作关系被外派到曼谷，并刚刚买下一处大楼公寓。他表示，大约3.5万元至4万元每平米就能在曼谷市中心买到中等偏上的大楼公寓，而永久产权、精装修、物业配套设施完备，和曼谷优质便宜的医疗资源，也都是吸引他的因素。每经小编（微信号：nbdnews）在尚思瑞网站上简略搜索发现，目前挂牌出售的曼谷公寓最贵的一套也才137万人民币。　　尚思瑞主席Sretha Thavisin说，在尚思瑞众多物业中，价格介于100万港元至350万港元的大楼公寓最受买家欢迎。　　主要为投资及养老　　帝皇地产执行董事陈卓明，他2012年开始逐渐介入泰国地产代理业务，一开始是顺应香港一些银行家的投资需求，后来越来越多中产家庭也开始赴泰国买房，典型的香港赴泰国购房者是40岁左右的中年中产人士，买下后出租以获得投资回报；不过近两年来香港楼价不断攀升，政府不断推出“辣招”也无济于事，更多了一些“上车无望”的香港年轻买家，他们有未来赴泰国居住的考虑。　　对内地购房者来说，养老需求也是一个重要考量。陈卓明说，目前内地购房者增长很快，大部分上海和深圳的客人基本上是以投资为目的，而因为气候因素，北京及一些北方地区的购房者，会选择环境优美、消费低廉的地区购买度假房或是养老房，“一些客人跟我说，’三亚已经太贵了，还不如买去普吉岛呢’”。　　值得注意的是，虽然2017年中国居民5万美元购汇额度并未缩减，但却迎来了更复杂的购汇流程，以及更严格的购汇用途监管。每日经济新闻今年1月就曾报道，无论是手机网银、网点自助购汇机还是网点柜台购汇时，2017年开始都需要先填写一份《个人购汇申请书》。申请书上明确，“境内个人办理购汇时，不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目。违者将列入’关注名单’，当年及之后两年不享有个人便利化额度”。　　而人民网1月3日报道，国家外汇管理局相关负责人澄清表示，个人购汇用于海外购房并非新政策，个人海外购房及投资属于尚未开放的资本项目，“一直以来都不能做”。　　对于中国人如何在泰国买房，每经小编（微信号：nbdnews）点击尚思瑞官网上的“国际买家指南”链接，但无法打开。责任编辑：张迪", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/china/"},
