{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "国内", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-07-21/doc-ifyihrwk1587873.shtml", "head": "前副总理因这篇记者内参检讨 副国级被取消专机", "subFilename": "./新闻/国内/news.sina.com.cn_c_nd_2017-07-21_doc-ifyihrwk1587873.txt", "content": "来源：侠客岛　　原标题：这篇记者内参，竟迫使副总理检讨，中央因此取消副国级专机　　[侠客岛按]　　你知道吗？——中国除了国家元首等极少数人出行有专机，人大副委员长、政协副主席、副总理等国家领导人出行出访，是与我们大家一样，坐民航班机的。　　但多年前并非如此——　　副总理，甚至解放军三总部的副总长，出行都是有专机的。一趟专机飞个来回，油费、停机费、人工费，各种花销至少几十万美元。　　是新华社一名普通女记者，写了稿子“捅了天”：中央由此开会决定：严格控制专机的使用人数，取消副总理级的专机。一名副总理为此不得不为自己的行为在人大常委会上做了检讨。　　这名记者叫丁永宁。　　文章转载自微信公号“有风来无声”　　丁永宁今年已九十岁了，但思维依然敏捷，思路依然清晰，用电脑，爱微信，追韩剧。　　她虽是上海出生的江南女子，一生却都有英武朗阔的男儿气、壮士气，而她的正直与敞亮，又为她的豪侠性格平添人格魅力。　　最轰动的一件事，是她顶着压力，秉笔署名写下内参：《中国女篮是怎么被撵下专机的？》，当时高层亲自批示，导致当事的副总理在人大常委会上公开做检讨，中央并立规严格限制坐专机的领导人级别。　　文革结束后，中国的国民经济到了崩溃的边缘，但各级领导人出访，动不动就是专机出行，而民航班机却是少得可怜，机票紧张。　　当时，中国通向全球的转机航线只有三条：北京至莫斯科，北京至（捷克斯洛伐克首都）布拉格，北京至（罗马尼亚首都）布加勒斯特。与“苏修”闹翻后，与“小修”捷克斯洛伐克当然也要翻，中国通向全球各地的航线只剩下北京至布加勒斯特这条线了。而这条线一周只有两趟，一票难求，旅客滞留就成了常态。　　那一年（1978年），中国国家女子篮球队一行二十余人从拉美打完比赛，从罗马尼亚转机回国，机票很紧张，长期滞留住宿也是要花国家外汇的。怎么办？　　而中国这位副总理正率代表团乘专机访问罗马尼亚，准备启程回国。使馆、中国民航驻罗办事处以及代表团三方商量出一个好办法：这一架专机能坐150人，而副总理的代表团也就十四五个人，空闲大量座位，何不让女篮队员搭这顺风机回国？国家队员政治上可靠，又是个团体，便于管理，领导人无安全之忧，又给国家节约了一大笔外汇，真是一举多得、皆大欢喜！　　大家都很高兴，分头安排：先让女篮队员们办好罗马尼亚边防的出境手续（对罗方善意撒谎说：女篮急着要回国参加比赛），再把他们的行李提前托运到国内，最后让他们提早坐进专机里，万事俱备，只等副总理结束与罗方的告别宴会登机，就起飞啦！　　就要起飞之际，代表团工作人员突然匆匆上了飞机，要求女篮队员全体立即下飞机！　　大家都惊呆了！任凭使馆和民航代表处人员怎么解释，但对方就是坚持：“首长不同意这些人坐飞机，让他们下去！”　　这边说：那我们怎么向罗马尼亚方面解释？言下之意是：这让人家看咱们中国的笑话了！会影响中国的国际形象。　　但对方不为所动，坚持说：“首长的安全你们能保证吗？如果女篮要乘专机，首长就只好不坐了！”　　话都说到这份上了。没有办法，女篮队员全部下了专机，低着头，默默离开机场。　　罗马尼亚的工作人员把这一切都看在眼里，不解地问：“我们刚为你们办好了出境手续，怎么又回来了？”……中方人员尴尬无言以对。　　有个女篮队员是全国人大代表，她说：就在当年的三月人大开会时，自己还和这位副总理分在一个组讨论，现在我们也是代表国家出来的，怎么连同乘一架飞机的资格都没有了？　　女篮的旅馆事先已退房，离开机场后，没有住处，只好睡在使馆的会客厅里，过了一周，才买到到民航的机票回了国。　　这个事件发生时，作为新华社驻罗马尼亚首席记者的丁永宁并不在现场，当时她回国参加新华社国外分社会议。　　回到罗马尼亚后，使馆人员气愤地对她说起这事。丁永宁也火了！“如此严重脱离群众！这是犯众怒！”　　她决定：报告给中央。　　在罗马尼亚，她挨个采访事件的当时人。事件的全过程弄清了，最关键的问题是：把人赶下来，是不是这位国家领导人本人的决定？　　丁永宁认为：既然是临时变卦，极可能是女篮队员上机后、这位领导人本人在与罗方的临行宴会上作出的决定。　　这必须找参加宴会的人核实。当时参加宴会的是大使和参赞，大使胆小怕事，参赞是这位主管外经贸的副总理的下属，两人不但不会如实告知丁永宁，反而可能会极力阻挠她写稿发稿。　　丁永宁绕开他俩，想到了宴会上还有翻译人员。翻译私下告诉她：宴会上代表团成员确实向这位副总理报告了此事，但他没有听到副总理的回复。　　丁永宁如实在稿件中写下这些，并写道：“有一点是清楚的，即代表团内部当晚就这件事作了研究，副总理在现场听取了有关汇报。”　　稿件中，所有的人都是真名实姓，包括对那位副总理，也是指名点姓。文尾，她署上名：丁永宁！　　在稿件中，丁永宁还介绍了罗马尼亚的情况：“除了罗共总书记兼总统外，其他领导人出访一般均乘民航班机。”　　她写道：　　副总理乘专机不是个别现象，现在出国访问，凡是副总理、副委员长，甚至个别副总参谋长均是专机。　　大量使用专机是一种讲排场的坏作风，是封建落后思想的表现，党和国家的威望不靠这些来提高。相反，凡了解我国目前经济和劳动人民人民生活状况的人，只会暗中耻笑我们，它有损于我们的社会制度。　　我们国家还在还很穷，劳动人民的生活还很苦，我们处处都应注意勤俭节约，领导干部更应以身作则。　　希望中央领导重视这个问题，并迅速改革这个制度，使专机的使用范围尽量缩小到几位主要领导人。　　丁永宁将手写的稿件亲自装好，交给外交部信使队带回，由新华社总社参编部报送中央领导。　　“这个事情，如果是别的记者，可能就不敢写了。毕竟指名批评一位国家领导人，写了也许会招致不必要的麻烦。既然丁永宁写了，肯定做过深入调查，新华社相信她。”当时编发这稿件的总社编辑后来回忆说。　　中央领导看到稿件后，要求这位副总理在人大常委会上作检讨，副总理很诚恳地进行了检讨和反省。　　事后，中央研究决定：取消副总理级出行专机，只有当时党政军等四位国家领导人可以坐专机。这个规定，一直执行到今天。　　消息传来，外交系统一片欢呼！大赞这个有胆有识、有勇有谋的女记者。到罗马尼亚来访问的中国代表团们，一传十，十传百，都要来见见这个女记者的真身。“你就是丁永宁？你就是新华社那个丁永宁？你胆子好大呀！你写的文章让中央领导做了检讨！啧啧······”　　从公开新闻中也可看出来：这位副总理1978年的这一次出访，新华社公开稿写的是：“某某某副总理今天上午乘专机离开北京”，1980年，这位副总理又来罗马尼亚访问了，这一次，新华社写的是：“某某某副总理今天上午乘飞机离开北京”。一字之差，内涵丰富。　　这一次，这位副总理坐的是民航班机的头等舱，丁永宁也在夹道欢迎的人群中，副总理下了飞机，一个个地与欢迎的人握手。握到丁永宁的手时，丁永宁自我介绍说：“我叫丁永宁，新华社的丁永宁。”　　这位副总理看着她，顿了一下，说：“哦？你就是丁永宁？我以为是个男的。”　　文/操风琴　　作者供职于新华社　　曾任新华社驻中东记者责任编辑：刘光博", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/china/"},
