{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "国内", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-07-25/doc-ifyihrwk2245111.shtml", "head": "人民日报新华社评孙政才被查:反腐不会“烂尾”", "subFilename": "./新闻/国内/news.sina.com.cn_c_nd_2017-07-25_doc-ifyihrwk2245111.txt", "content": "[导读]对孙政才同志立案审查，再次向全党敲响警钟：不论什么人，不论职务多高、资历多深、贡献多大，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处。对此，任何人都不要心存侥幸，谁都不能藐视法纪。　　新华社：零容忍彰显全面从严治党　　来源：新华社北京7月24日电　　作者：辛识平　　7月24日傍晚，一条消息迅速“刷屏”，引起广泛关注——鉴于孙政才同志涉嫌严重违纪，中共中央决定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。　　这一决定，再一次充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党的坚定决心和鲜明态度。“大赞中央的勇气和决心”“纪律面前人人平等”……从舆情反应看，人们对党中央的决定衷心拥护，再次彰显了正风肃纪的社会共识。　　治国必先治党，治党务必从严。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的历史责任感和深沉的使命忧患感，强力推进全面从严治党。一系列管党治党的有力举措，刷新了党风政风，提振了人心士气，为我们党开创治国理政新局面提供了坚强政治保证，赢得了人民群众和国际社会的纷纷点赞。　　全面从严治党永远在路上。落实中央八项规定精神是一场攻坚战、持久战，管党治党从宽松软到严紧硬也是一个长期过程，反腐倡廉、拒腐防变更须警钟长鸣。正如习近平总书记指出的，管党治党，必须严字当头，把严的要求贯彻全过程，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。　　党风廉政建设没有缓缓劲、歇口气这一说，更不会成为“烂尾楼”，只会踩着不变的步伐向前挺进，零容忍的态度不会改变。随着全面从严治党向纵深推进，制度笼子将越扎越紧，执纪监督将越来越严，巡视利剑将越磨越利。　　党要管党，首先要管好干部；从严治党，重在抓好“关键少数”。不少案例警示人们，越是位高权重，越要严以自律，越要敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪。各级领导干部尤其是高级干部，只有坚守政治立场和政治原则，严守政治纪律和政治规矩，把好用权“方向盘”，系好廉洁“安全带”，才能做到公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权，永葆共产党人拒腐蚀、永不沾的政治本色。　　人心是最大的政治，正义是最强的力量。全面从严治党是中国共产党自我革命精神的集中体现，也是迈向廉洁政治的必由之路。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于反腐惩贪、激浊扬清，我们党就会更加坚强有力，就能以管党治党的优秀答卷凝心聚力，汇集起改革发展的磅礴力量，共同开创更加美好的未来。　　人民日报评论员：用铁的纪律从严治党　　来源：新华社北京7月24日电　　7月24日，中共中央决定对孙政才同志涉嫌严重违纪问题立案审查。这一决定，充分表明以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心，充分体现我们党坚持在纪律面前人人平等的原则，充分说明全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，得到全党全国人民的衷心拥护。　　纪律严明是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，任何时候都必须严明党的纪律，用铁的纪律从严治党。抓思想从严，抓管党从严，抓执纪从严，抓治吏从严，抓作风从严，抓反腐从严，回顾党的十八大以来全面从严治党的实践，关键就在一个“严”字。　　对周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划、苏荣等违法违纪问题的查处充分说明，我们党始终坚持纪律面前一律平等，决不允许党内存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员。不论什么人，不论职务多高、资历多深、贡献多大，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处。对此，任何人都不要心存侥幸，谁都不能藐视法纪。　　习近平总书记指出，“从严治党，关键是要抓住领导干部这个‘关键少数’，从严管好各级领导干部。”“高级干部一旦犯错误，造成的危害大，对党的形象和威信损害大。”正因如此，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央反复强调，高级干部要对党忠诚、落实管党治党责任、守住纪律底线，为全党作出表率，教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀。　　对孙政才同志立案审查，再次向全党敲响警钟。领导干部要坚定政治立场，锤炼政治品格，坚持廉洁从政，增强自律意识、表率意识，严格遵守党章党规，严守党的纪律规矩，坚决守住党纪国法底线。只有这样才能形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，也只有这样才能营造风清气正的从政环境。责任编辑：陈琰 SN225", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/china/"},
