{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "国内", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/zx/2017-07-25/doc-ifyihrit1355290.shtml", "head": "蔡奇不仅以市委书记 还以这个身份到平谷检查", "subFilename": "./新闻/国内/news.sina.com.cn_zx_2017-07-25_doc-ifyihrit1355290.txt", "content": "来源：识政　　文字︱徐飞鹏    摄影︱戴冰　　昨天下午，市委书记蔡奇到平谷区检查河长制落实情况。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记对河长制工作的指示要求，提高政治站位，把全面推进河长制作为河湖管护和水生态文明建设的重要抓手，以水清、岸绿、安全、宜人为目标，以今年建成区基本消除黑臭水体为任务，扎实做好治水护河各项工作，推动形成人与自然和谐共处的河湖生态新格局。市委副书记景俊海一同检查。　　平谷区作为生态涵养区，是首都东部的生态屏障和应急水源地。境内有泃河、洳河两条大河，属海河流域蓟运河水系。2016年11月，蔡奇曾到泃河检查，要求加大断面截污治污力度。时隔八个月，蔡奇再次来到这里，得知断面治污今年连续达标，蔡奇给予肯定。　　青杨屯桥下，可见河道水草丰茂，白鹭点点，河道治理初现成效。这段泃河以中线为界，左岸河长是东高村镇负责人，右岸河长是平谷镇负责人。蔡奇对两位河长说，一条河虽然分岸治理，但要齐心协力，不分你我。沿着泥泞土路，蔡奇走到河边检查，发现这里的河长信息公示牌面朝河道、背对河岸，他严肃地要求立即整改，把信息牌面向河岸，方便群众监督。蔡奇还察看了洳河周村污水处理站运行情况。　　看真实的情况，到岸上去找问题的根源，是此次检查的突出特点。检查中，蔡奇几次改变行程，在泃河沿岸的王都庄村、青杨屯村，随机走进农户王德会、商殿国、王庆连家，详细询问村民一个月用多少水？生活垃圾怎么处理？在玉米地深处的机井房，他还向村支书询问地下水位有多深？全村年用水量有多大？一边详细了解，一边帮村支书算水资源账。蔡奇说，这次来就是要看真实的一面。目前看，村民年人均用水量还是大的，要注意节约用水，还要减少高耗水种植业，发展高效节水农业。　　随后，蔡奇主持召开座谈会。平谷区、市水务局汇报了工作。市有关部门就落实好河长制提出了意见建议。　　蔡奇讲话强调　　01class　　水生态文明是生态文明的重要组成部分，要切实提高政治站位，把河长制落到实处。　　一要加强水污染治理，把治理城乡生产生活污染，推进污水处理设施建设作为重点和前提。　　二要加强水环境治理，加大河湖水环境综合整治和黑臭水体治理力度，减少生活垃圾对农村水环境的影响。　　三要加强水生态治理，围绕构建流域相济、生态健康的水网系统，强化山水林田湖系统治理。　　四要落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度双控行动，严守水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污三条红线。　　五要严格河湖岸线等水生态空间管控，加强规划岸线分区管理，加大对乱占滥用、过度开发等突出问题的综合整治力度。　　六要强化河湖管理保护监管，严格涉河湖建设项目和活动监管，严厉打击各类破坏河湖水系环境的违法行为。　　02class　　落实河长制要围绕水环境治理做文章。　　一是治水要从治村抓起。河床、河流、河水遭到破坏，与人的生产生活方式相关，要从岸上找原因。　　二是保水要从保绿抓起。大面积植树造林不仅可以涵养水分，还能够改善环境，是生态涵养区的“金山银山”。　　三是节水要从种植抓起。进一步大幅度压缩包括种植业在内的高耗水产业规模，还要从家家户户做起，节约用水。　　四是管水要从沿岸抓起。河长要像抓门前“三包”一样，看好自己的责任田。　　03class　　我作为市总河长，这次来平谷就是要带头把河长制付诸行动。不能只听楼梯响，不见人下来。　　全面落实河长制，关键是要建立健全市、区、乡镇（街道）、村四级河长组织体系和以党政领导一把手负责制为核心的责任落实体系。　　要把责任落实到一线，村级这一头抓好了，基础就牢固了。　　要着眼整个流域，把治水作为生态涵养区的重要任务紧紧抓在手上，并在实践中不断将河长制转化为长效管护机制。　　要加强对各级河长的绩效考核和责任追究，实行生态环境损害责任终身追究制度。　　04class　　肯定平谷区保持生态涵养功能定位的定力　　要牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以美丽乡村建设为抓手，补齐农村环境整治短板，把生态优势转化为发展优势。　　市领导崔述强、卢彦一同检查。　　★  知多一点 ★　　市级河长名单　　市总河长：蔡   奇    陈吉宁　　市副总河长：景俊海    卢   彦　　永定河市级河长： 张   工　　京密引水（含怀柔水库）市级河长：阴和俊　　蓟运河（泃河）市级河长： 张延昆　　大清河（拒马河）市级河长：林克庆　　清河市级河长：杜飞进　　凉水河市级河长：魏小东　　潮白河市级河长：齐   静　　十三陵水库市级河长：程   红　　官厅水库市级河长：张建东　　城市河湖市级河长：隋振江　　密云水库市级河长：王   宁　　北运河市级河长：卢   彦　　张硕辅同志负责统筹对河长制落实情况的监督检查工作。　　崔述强同志负责统筹协调落实市总河长蔡奇同志部署和交办的相关工作。　　河长工作职责　　1、市、区总河长对辖区内河湖的管理和保护工作负总责，对河长体系建立健全情况、河长和相关单位履职情况、目标任务完成情况等进行督导和考核。副总河长协助总河长开展工作。　　2、市级河长负责统筹推进流域综合治理工作，督导相关河湖区级河长及市有关单位履行职责。　　3、区级河长对河湖管理保护工作负主要责任，负责解决水污染治理、水环境治理、水生态治理、水资源管理、河湖岸线管理等工作中的突出问题，并抓好流域防汛工作，对乡镇（街道）级河长和区有关单位责任落实情况进行监督。　　4、乡镇（街道）级和村级河长职责由各区确定。在　　北京河长制工作主要特点　　明确河长设置由原来的市、区、乡镇（街道）三级河长向下延伸至村级，形成市、区、乡镇（街道）、村四级河长体系。全市河长由408 名增加至5900 余名，进一步夯实河长制工作基层基础。　　在工作任务上，保留了“严查污水直排入河、严查垃圾乱堆乱倒、严查涉河违法建设和清河岸、清河面、清河底”的三查、三清工作，充实了“加强水污染治理、加强水环境治理、加强水生态治理”三治工作，增加了“严格水资源管理、严格河湖岸线管理、严格执法监督管理”三管内容，同时将防汛工作纳入了河长制，着力推动形成“三查、三清、三治、三管”的工作格局。　　注重由单一河道治理向流域系统治理转变，由粗放式管理向精细化管理转变，由治标向标本兼治转变。责任编辑：张岩", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://news.sina.com.cn/china/"},
