{"parentUrl": "http://news.sina.com.cn/", "subTitle": "滚动", "sonUrl": "http://news.sina.com.cn/o/2017-07-28/doc-ifyinwmp0565411.shtml", "head": "推荐 | 湖南太热？那是你不知道这个23°C的避暑秘境", "subFilename": "./新闻/滚动/news.sina.com.cn_o_2017-07-28_doc-ifyinwmp0565411.txt", "content": "醉氧 · 桂东 23℃ 避暑去哪里出门是爆炒肉游泳是水煮肉在家是回锅肉死活降不下来的温度让湖南变成了“高温食堂”据省气象台预计，未来一周大部地区持续晴热，局地将达42℃。各位，还等什么，快去桂东“氧吧”让你清凉一夏！位于湖南东南部，地处湘粤赣三省交界处的郴州桂东县，因其湛蓝的天空、富氧的空气、清澈的流水、茂密的森林，享誉全国的“养生天堂、避暑胜地”，尤其是夏季最高，平均仅为24.1℃的舒适均温，比长沙低8℃左右，无疑是大众理想的休闲度假地。生态乡村白鹭飞八面山国家级自然保护区风景区八面山，“离天三尺三，人行要低头，马过要下鞍，一线猿猱路，险如蜀道难。”这首诗就是对桂东县八面山国家级自然保护区的真实写照。区内最高主峰石牛仙海拔2042米，有“华南虎乐园，植物王国”之美誉，有“南北动物走廊”之雅称。区内有国家一、二级保护植物银杉、柏乐树等42种，国家一级保护动物华南虎、云豹、金猫等19种，是进行科学考察研究的理想场所，是旅游、避暑度假的理想去处。八面山风光之一八面山露营景色万洋山相思大草原万洋山相思草原位于桂东县城北23公里处、总面积10万余亩，平均海拔1500米以上，最高海拔1900多米，属于湘南特色的“南风顶”气候区，四周翠绿延绵，云雾重重迭迭，是一个与别处有着不一样原始野趣的典型的高山草原牧场。区内著名景点有：湘南唯一原始森林粗石江、张三丰练剑地玉女云鬟、张三丰得道地古老仙、古楼仙，湘赣两江源、万洋山天池群等，是展开滑草、滑索、摄影、野营健身等游乐项目和定向越野、山地自行车、高山田径赛等竞技体育项目以及畜牧养殖、风力发电等专项旅游的最佳场所。万洋山相思大草原牛羊群桂东增口冰臼群 齐云峰国家森林公园风景区公园处湘、鄂、赣三省黄金旅游圈交汇的中心地带，是全国著名的绿色膏腴之地和红色沃土，公园分齐云山、三台山、南华三大景区，总面积12078公顷。自然景观丰富多彩，森林覆盖率92.47%，保存了较为完好的自然生态系统，孕育了独特的生物群落，被誉为物种资源和遗传基因的天然宝库，是一个集生物多样性保护、生态旅游、休闲度假、康体疗养、科普教育于一体的综合性森林公园。区内仙缘桥又名“仙桥天乐”，是由一块长38米、宽2.5米的青色巨型石板飞架两座山峰而形成的“天下第一天然石桥”，是传说中牛郎织女相会的鹊桥，是中国情人节——七夕节的发源地。中国海拔最高（能过车）的天生石桥仙缘桥齐云峰国家森林公园美景四都溶洞群景区四都溶洞群是湘南地区迄今为止发现的最大的溶洞群，目前已探明大小溶洞32个，其中国宝洞以出土熊猫化石而闻名于世。区内有以神奇壮观为主的仙人石田，以攀岩探险为主的碧洞飞烟，以科考猎奇为主的国宝洞，以赏景观石为主的皇龙洞和形态各异、鬼斧神工的天然石林群，以及悬于半山的石棺材、八仙下棋、玉树连理等景点。四都溶洞群景观之八仙下棋四都溶洞群景观之一三台山公园三台山公园是国家AAA级旅游景区，位于县城南侧，公园因上、中、下三台而得名。园内有著名的濂溪书院、文峰塔、飞虎队英雄纪念碑、三台寺、正气亭、红色记忆游园、古战壕、革命烈士纪念碑、织女湖、浪漫情人谷、江山冰臼群等景点。三台山景观之文峰塔三台山景观之织女湖万亩玲珑王茶叶观光园茶叶观光园位于清泉镇、桥头乡，距县城38公里，距井冈山约70公里，省道S352线贯穿全境连通井冈山，交通便利。园区核心面积10000亩，是一个集生态、观光、旅游、体验、文化、民俗于一体的农业观光休闲旅游景区。万亩茶田俯拍图万亩茶田茶女采茶桂东玲珑茶制作技艺非物质文化遗产传承人江秋桂制茶桂东植物园桂东植物园是国家AAA级旅游景区，总面积3000亩，分核心园区、生态产业和生态文化三部分。核心园区有名木奇树观赏园、玫瑰花园、盆景园、网球场和汶江风光带等景观景点。园内有吉祥广场、玲珑茶苑、儿童乐园和群众文艺创作基地等设施，集植物博览、旅游观光和文艺创作等功能于一体的生态观光休闲旅游景区。桂东寨前镇花卉苗木基地桂东植物园俯拍图三千湖景区三千湖原名沤菜水库，因其库容一千多万方、水面一千多亩、水库海拔一千多米，故名“三千湖”。景区集山水聚人文于一体，东接万洋山相思草原，南邻县城，西毗青竹、“万王城”。景点有三千阁、景观文化区亭廊、药仙源、百药谷等，是人们向往的“养生天堂、避暑胜地”。三千湖景区俯拍三千湖湖面风光紫山天池景区紫山天池景区位于桂东县沤江镇北部，景区分为紫山天池景区、天山坪天池景区，地貌以高山草原为主，平均海拔1500米，规划总面积3k㎡。区内景点有国内外罕见的天池群（万洋山天池、紫山天池、天山坪天池等）、自驾车营地、帐篷营地、湘赣源、紫山麓谷、滑草地带、候鸟驿站、药王庙、珍稀鱼塘、薰衣草花海、高山药园、康养中心，集“种、养、游、购、娱”于一体，是观赏候鸟迁徙、风力发电、日出日落、雾漫云海等自然景点和品尝药膳美食的好去处。万洋山相思大草原风力发电场桂东一景", "parentTitle": "新闻", "subUrl": "http://roll.news.sina.com.cn/s/channel.php?ch=01"},
